---
title: 798艺术中心
date: 2018-06-23 14:12:39
categories: Mr.T的旅行日记
tags: 798艺术中心 751
---

买了一台单反，从有这个念头起到正式下单不超过两天，算盘还没打仔细设备就已经在手。年轻人嘛，做事很容易冲动。时常打着雷厉风行的幌子，干三分热度的勾当。
不过买之前，我还是咨询了一下小A，小A以一个过来人的身份，云淡风轻地劝告我说不要买了，没什么用，顺便无耻地推销了一下他窖藏多年的二手相机，絮叨半天，总结来讲就是推荐我心安理得地做一个屌丝技术宅男，别去想那些风花雪月的故事，如果钱没地儿花可以资助像他这样的贫下中农。当然，这不足以说服我，即便看到众多网友都在为自己曾经的一时冲动捶胸顿足。
很多时候，只要还未尝试，每个人都会对自己有着一份谜之自信。
但是，我并非自信。只是因为近来发生了一些很不愉快的事情，或者可以说很悲伤，总有一种令人窒息的压抑感充斥全身，脑海里满是挥之不去的影子。我觉得我应该走出门去，放空自己，这小小的房间已经被填满，越挤压，越难受。
昨晚已经定下了主意，今天去798艺术中心放风。
天气是出乎意料地让人觉得舒心，不多雨的京城，在历经一段时间三十八九度的高温之后，以一场酣畅淋漓的暴雨一扫燥热的心情。
午后雨毕，凉风轻拂。
798我来过不止一次，第一次知道这地方，是大学时候一个中学朋友来北京游玩，告诉我他想去这地方。那时我因为求学已经在北京生活两年，不过是在郊区，戏称“北大荒”一样的地方。很少有机会进城，当然主要是懒得。大部分闲余时间花在了与小伙伴的电子游戏上，现在想想稍觉惋惜。我百度搜了一下，知道是个艺术中心，原是国营798厂等电子工业的厂址，后来废弃，引入了大量的艺术家和文化机构入驻。在该有它出现的圈子里应该闻名遐迩，而对于身处平行世界的我自然闻所未闻。
那一次游览的记忆现在回想起来稍稍有些模糊了，但是给我留下的印象很不错，感觉挺符合我这种半吊子文艺青年的口味，也是日后多次造访的缘由。
每次来到这里，总给我一种恍如隔世的感觉。因为许多不曾在我脑海里留下印像的事物，总在信马由缰时候次次翻新记忆。改变，一直持续。
作为一名小白用户，使用说明书未曾阅读一字，以为安装镜头当是信手拈来，没想到足足奋斗了五分钟。庆幸是躲在一个荒无人烟的角落，才没有招来世俗鄙视的目光。醒悟凡事还是应当有所准备才好。

然而，窘境仍在继续……

我沿着街道漫步，看到不曾在记忆中出现过的展览室，都会进去一探究竟。第一个迈入的是一个音乐艺术家的展览室，一进门左手边是一些工艺品陈列柜，里面有一些精致的、搞怪的手工制品，并没有什么兴趣只是简单一扫而过。正前方架子上有很多小型电视，每一台电视旁都摆放着一副耳机。这应该都是这位音乐制作人的作品，我试听了一首，感觉还不错。在这些架子的左侧有一个黑而深的过道，我走进去，尽头处右转，发现原来是一个放映室。里面也有一些人，有一对情侣在荧幕前拍照，一个中国女孩，一个外国友人。

正当我观察他们的时候，女孩走过来请我帮他们拍合影，我接过她手里的相机，调整了姿势角度后为他们拍摄了几张。我问他们是否可以用我自己的相机拍摄一些，他们点头应允。然而，当我按下快门的时候，却没有任何反应，心里琢磨是不是昨晚试机的时候误触了某些按钮，临阵磨枪自然没有什么自信可以解决问题，怕丢了颜面，也不便让他们久待，于是我淡定地告诉他们我已经拍摄完毕，并表示了感谢。

我逃也似的离开展览室，然后看着手中的相机，不禁暗自发笑，原来是没打开电源。

路过一家叫做卡梅尔小镇的酒吧，白天冷清的很。以前对于喝酒，但今年也醉过很多次，有暖意，也有失意。
也许大家都贪恋一片混沌的感觉。

醉后方知酒浓，爱过方知情重。
